小妹妹的星期天
有时候，妹妹会在星期天去南边的市场。这里有一些新鲜的水果和各种好吃的东西。
她记得带上钱包，因为要买汽车模型给弟弟。市场旁边有一家小餐厅，她计划在那里吃饭。
在餐厅里，她坐在右边的位子上，一边吃饭一边读书。中午时候，她用手机写了几条消息给朋友，还在网上查了一些有趣的故事。
吃完饭后，她想去洗手间。走过的时候看到墙上有台电视，正在播放她喜欢的节目。
"今天真是美好的一天呢！"她心想，然后高兴地回家了。
------------ 1
妈妈的一天
白天，妈妈在医院工作。她是一名医生，每天要见很多病人。
今天前面排队的病人特别多。"请问是几号？"她回答病人的问题。"请进！"她对下一个病人说。
有个小女孩因为身体不舒服来看病。妈妈检查后发现只是感冒，没关系的。她给小女孩开了药，还告诉要多喝水。
下班后，妈妈和她们（同事们）一起走过马路回家。路上经过电影院，她想起答应过孩子们要一起看电影。
回到家，妈妈翻开日记本的第零页写道："虽然今天很忙，也做错了一点小事，但会继续努力做好工作。"
写完后，她关上日记本，准备休息。明天又会是新的一天。
------------- 2
5:06 PM
姐姐的电影的夜
昨天下午，姐姐下班后感觉很累。她想去看电影休息一下。
"这部电影的歌很好听，图片也很好看！"她在那边的电影院门前想着。可是票要九十块，太贵了！
她决定走路回家，走在饭店时买了小面包当晚餐。回家路上，她打车软件上看到一个老司机的分很高。
到家后，姐姐发现自己忘了带钥匙。幸好邻居帮她开了门。
"谢谢你！"姐姐说。
"不客气！"邻居回答。
姐姐得到了帮助，心里很温暖。虽然今天有点像生病一样不舒服，但邻居的好心让她觉得很爱这个地方。
睡前，她想：明天要合理安排时间，不要这么急。
"再见，今天！"她关上灯，放心地睡觉。
---------  3
5:05 PM
新年的一天
新年到了，中学生小明计划出去买礼物。他是不是应该去东边的书店呢？
在门口，他听到一个小朋友在哭。原来这个孩子找不到妈妈了。小明等了几分钟，决定帮助他。
"别着急，我们一起找你妈妈好吗？"小明说。他们走到街道中间，看见一位女士正在动来动去地寻找什么。
"妈妈！"小朋友跑过去。原来就是他的妈妈！
妈妈很感谢小明，送给他一些新年的菜作为礼物。"这个男孩真善良！"她说。
小明回到家，把菜放在厨房，然后躺在床上休息。他想起今天发生的事，觉得帮助别人比买礼物更有意义。
虽然只花了两个小时，但这个新年的课让他学到很多。善良的人永远不会少！
------------- 4
《大学生的早晨》
明年就要毕业的大学生小李，今天要请假，因为他要到医院陪爷爷。
早上八点，他在医院后边的小商店买早饭。 “包子多少钱？” 他问。 “二块钱。要不要鸡蛋？” 老板是个老人，头发很白。 
“好的，谢谢！” 小李说。他们已经认识很多年了，小李上学的时候，常常在这里买早餐。
吃完早饭，小李带爷爷到医院的花园里散步。两人站累了，就坐在树下休息。 “上次你说要买机票去旅行，是不是开玩笑？” 
爷爷问。 “当然不是！我想带您去远一点的地点看看。” 小李认真地说。 “可是机票很贵，你还是把钱留在身上吧。” 爷爷担心。
小李笑着说：“爷爷，虽然我没多少钱，但下次体检结果好的话，我们最好去走走。有您在最重要。”
------------- 5
5:08 PM
北京来的同学
风很大的半天，李明在楼下等待从北京来的同学。
"哪里是你的家？"电话里，外国同学马克问道。他正在学中文，说话还有点难。
"先找到山旁边的大楼，然后看左边！"李明告诉他要准备打开手机地图。
马克终于到了。"我渴了！还有，这里真的很漂亮！"他笑着说。
"吧，我们上去！"李明说。在上边的房间里，他们放了一些书在桌子上。
"你要唱歌吗？"李明问。
"好吧！不过我想先睡一会儿，坐飞机太累了。"
李明笑了。虽然马克的中文不完美，但他们的友谊很真的。有外国同学真有趣！
晚上，他们一起看北京的照片，分享彼此的故事。友谊让语言的难度变得不要紧了。
--------------- 6
5:09 PM
《星期日的意外见面》
星期日的上午，一个小孩儿在商场里哭。他没看到妈妈，不知道妈妈在哪里。
一个男人听见了声音，走过来问：“请问，发生了什么事？” 小孩儿说：“我找不到妈妈。” 
男人笑着说：“没事儿，我帮你。” 他正要用手机打电话，一个年轻的女孩儿走过来了。
“对不起，这是我弟弟！” 女孩儿说。原来她刚才跟别人在试衣间试衣服，没看到弟弟跑走了。 
女孩儿很开心，对男人说：“谢谢你！这里的东西很好吃，我买一些送给你。”
男人说：“不客气。我也由孩子，我知道在国外生活不容易，我们要互相帮助。” 
最后，他们一起走。男人去下车的地方，准备去上班。
虽然在这里干活很累，学校也很远，学汉字也有点难，但遇到好人，心里还是还很温暖。这个中学附近的商场，今天真热闹。
---------------- 7
哥哥的新工作
今天很热，哥哥要到机场开始他的新工作。儿子小明非常舍不得。
"什么时候回来？"小明问。
"每天晚上六点！"哥哥说着上车。
小明很饿，但没心情吃饭。他跑到这边的公园打球，希望能分散注意力。
下午，小明在家读书听电视机里的新闻。新闻说他们国家的经济发展很好，需要更多像哥哥这样的学生去工作。
晚上，哥哥回来了。"累吗？"小明问。
"没什么，第一天还不错！同事们都很友好，还帮我熟悉工作环境。"哥哥笑着说。
"那我不生气了！"小明说。
"为什么要生气？"哥哥问。
"因为你要工作了，陪我的时间会分少！"
哥哥拍拍小明的头："别担心，我们还是可以一起打球，一起读书。工作是为了让我们的生活更好！"
小明听了很开心，非常理解哥哥的决定了。
----------------- 8
新同学
后天就要考试了，但今年班里来到了一个新同学。
“请介绍一下你的名字，好吗？” 老师说。 “我叫安娜，坐飞机从外国来的。” 
她穿一件红色的衣服，拿着一个箱子。
现在是上课时间，同学们都拿着课本。安娜觉得中文有一点儿难，但她喜欢这里的学习环境。 
“那儿怎么样？” 同学们问。 安娜说：“路上我还担心适应不了，现在觉得这里很好。”
下课后，班长问：“你最不习惯什么？” “食堂的饭有点儿坏了。” 安娜笑着说。 
“那晚上来我家吃晚饭吧！我妈妈做饭很好吃。” 班长说。 “真的吗？太好了！” 安娜很开心。
------------------ 9
《雨天的温暖》 
今天天气不好，没有阳光。小华没带雨伞，站在这儿等雨停。
“别站在外面，快进房子！” 爸爸从房间里喊道。 “我的书包放在下边了，衣服都湿了。” 小华很不高兴。爸爸看到了，就明白了。
爸爸去厨房准备了米饭，还让小华喝热汤。“看，这些有用的东西能让你暖和起来。” 
小华说：“谢谢爸爸，现在我不用担心了。”
这时，朋友小明来了。“你们买了车票吗？电影要开始了！” 爸爸说：“那些计划不重要。现在的雨很大，不出门。”
过了一会儿，三个人一起坐在房间里。虽然没去看电影，但在家里也很舒服。 
小华明白了，和爸爸还有朋友在一起，这个下午很有意义。
---------------------- 10
半年后的见面
半年前，玛丽因为生病回国了。今天是她回来的第六个日子。
“请问，图书馆在南边还是东边？” 她问一个女人，手里拿着地图。 
那个女人说：“那个很高的楼就是。楼上有更好的地图，比这个清楚。”
玛丽进入图书馆，准备做研究。她把东西放在桌子上，看到地上有一根小毛。 “这里很大，只是走得有点慢。” 她想着。
她一半的话还没想完，就听到有人在教学生：“晚上这里会关门，要做完作业。” 玛丽找到了资料，不准备马上回去。
回家的路上，她坐车。虽然休息了半年，但现在她觉得很好。
------------------------ 11
汉语考试的一天
雨停了，女生小莉从学院的楼里走出来。今天的汉语考试很累，她想回家休息一下儿。
在路上，她遇到了老师。“考试怎么样？” 老师问。 “很不错！虽然关于爷爷和女儿的那一题有点难。” 小莉说。
回到学校，她的男朋友正在用电脑。 “你就坐下休息吧。” 男朋友说。小莉放下书包，真高兴。她发现桌子左边有这张纸。
“这是我家人寄来的。他们说想你，希望你玩儿得开心。” 男朋友说。 小莉看着纸，想起一百多天没回家了。“我想爷爷了，他总是叫我好好学汉语。”
“考试后，我们就回家吧！” 男朋友说。 小莉点点头，心里很温暖。有家人的支持和男朋友在一起，学习汉语更有意义了。
------------------------- 12
生日的好事
今天下雨，男生小王看见弟弟在西边的窗户前。 “怎么了？” 小王问。 
弟弟说：“今天是女朋友的生日，但我也在家，不能出去。” 小王知道弟弟不开心。
“不对！上次你不是说她住在三号楼吗？” 小王说。 他们打电话给楼下的小姐，请她帮忙送东西。“这个事很重要，谢谢你！”
那个小姐人很好，虽然下雨，她也去送了。 过了一会儿，弟弟收到了消息。
女朋友说：“谢谢你！虽然我今天像病人一样感冒了，但现在我很开心。”
弟弟听了，终于笑起来。 雨停了，西边有了阳光，今天真是一个好日子。
那天雪很大。男同学去超市，想买便宜的苹果和饺子。公司门口有出租车。
他回家坐在椅子上，喂小狗一点儿东西，狗很开心。猫看着它们，觉得很好玩。
晚上他读了一本书，因为有病，不能出去太晚。哪天会好？哪个医生好？面条也好吃。
----------------------------13
七月的事
七月很冷，一个男孩儿坐在教学楼里想起去年的事。
“哪儿有茶？”他问路过的工人。 “马上就好！我去给你拿一杯。”工人的动作很快。 
“谢谢！只要半杯就够了。”男孩儿说。
喝着热茶，他想起去年也是这个月，他在网上认识了一个网友。那时他忘记了带钱，口袋里只有五元。 
“你会唱歌吗？”那个网友问他。 “会一点，但口很干。”他回答。
现在，他决定给那个朋友打电话。电话那头说：“还记得我吗？” 
“当然记得！你好吗？”朋友很开心。 “我也很好！只是想谢谢你。”
他放下电话，心里很舒服。虽然七月很冷，但有朋友，心里就好了。他也明白了，真正的朋友马上就能让人开心。
他从小就喜欢踢足球、打篮球、跑步、游泳和跳舞。高中开学后，他经常坐地铁或公交车去学校。
左边是白色的路，右边靠近黑色的酒店。后面有鸟在树上。那样的旅游很有意思。
---------------------------14
《忙的大学生活》
我是大学二年级的学生，叫小雅。明天要早起，因为有十门课。
前天我去买了新的本子，准备写课文。身上只带了一点钱，都花光了。
今天很忙，我常进图书馆学习。里边有很多学生，别的女同学也在准备考试。
“你能给我看一下笔记吗？”同学问。 “当然能！”我很喜欢帮助别的同学。
中午时间，我们一起吃午饭。“日期过得真快，马上就要放假了！”同学说。 “是啊！我打算坐火车回中国南方的家。”我说。
下午从图书馆出来，我感觉学到了很多东西。虽然大学生活很忙，但每天都很好。这就是我喜欢的大学生活！
但是我也可能出国。不好意思，这个词我还不太懂。绿茶、红茶和奶茶都好喝。
近的饭馆离学校不远，快要吃饭了。
---------------------------15
放假的计划
“你说话的声音太小了，我听不清楚。”妈妈对正在睡觉的弟弟说。 “放假了，让我睡一会儿吧！”弟弟起来翻个身继续睡。
妈妈走到窗外，看见北边的路上有很多小学生。“今天第一天放假，他们都出来玩了。”
“你有哪些爱好？”妈妈问。 “我喜欢看书，还喜欢种花。你觉得行吗？”弟弟问。 “当然行！我给你买两个花，放在西边。”
后来，他们一起进去花店。有的花很好玩儿，有的花很香。 “我要这几个！”弟弟很开心。
回家的路上，他们在路口遇到了邻居。“你们要开会吗？”邻居问。 “不，我们去买花了。”妈妈笑着说。
晚上，弟弟看着新买的花，觉得这个假期很好。他决定每天都要好好照顾这些花。
晴天很快乐，阴天眼睛有一点儿疼，所以他去药店。手表显示还要一会。
妻子说有的事情没意思，丈夫说足球有意思。他姓王，姓名写在纸上。
----------------------------16
星期六的学习时间
星期六上午，我们一块儿去商店买牛奶。弟弟今年八岁，常常问很多问题。
“干什么要买这么多奶？”弟弟问。 “因为我们要在家学习。”妈妈说。
回到家里，妈妈说：“请坐，我们来写计划。” 弟弟坐在右边，一边喝牛奶，一边问：“要学什么知识？” 
“太多了！还要去外面的地上打球。”妈妈说。
“打球也是知识吗？”弟弟问。 “当然！你要记住，多运动身体才好。”
下午，弟弟在外面打球，跑得很快，球差点飞走了。 邻居过来帮忙捡球。弟弟说：“谢谢您！” 邻居觉得弟弟很好。
晚上，弟弟想起了今天学到的东西。 我们都觉得这个星期六过得很好。
小孩小时候喜欢画画。他从楼上下来，又上来。下面有面，他也踢了几下。
有时去游玩儿，懂很多事情。裤子颜色是白色。可能下周有考。笔放在右边。
-----------------------------17
先生的一天 
中午下班后，王先生从大楼里走出来，准备去车站坐车回来。
车上人很多，他看到一位老人站在外边。“请坐我的位子。”王先生说。 “谢谢你！”老人很高兴。
到了车站，王先生走到医院给父亲看病。 “对不起，我想问问，看病要买门票吗？”他问。 
“不用，请先休息。医生很快就回来。”护士说。
在医院的时间，王先生想起今天的计划。他需要再去买面条儿，然后回家做饭。 
医生叫他的名字，检查后说：“没事，你要多洗手，多休息。”
回家的路上，王先生在车站和老朋友见面了。“这些年你都在哪里？”朋友问。 
“我在小学教书，今天还给学生听写了。”王先生回答。 “那一定很忙。我现在会开车了，下次送你回来！”
晚上，王先生做面条儿吃。想起今天遇到的人，心里很温暖。
这一周他很忙。个子不高，却很爱运动。鱼很好吃。
过年时他高兴地走下去玩。什么意思？他爱游。分不清左和右，就去问人。
有人卖东西，一千日元；它是好东西。他又买了些水果。
-----------------------------18
小学的新老师
早上七点，李老师起床准备去小学教书。他是新来的外语老师，今天是第四天工作。
“您来得真早！”学校的一个人对他说。 “是的，我要认真准备。”李老师进来学校，开始看课本。
上网看资料时，他记起学生们昨天问的话：“老师，外语哪里最难学？”
第一节课开始了。“同学们，我们一起学习吧！”他说。 学生们很认真，虽然教室不大，但里面有很多学生。有的学生学得很快。
下课后，李老师和学生们说话。一个小女孩问：“老师，您中午吃什么饭？” “我在那里吃饭。”他指了指说。
下午放学后，李老师回到房间。虽然有一点累，但看到学生们，他很开心。
晚上回到家，他用电脑上网。虽然时间还差一点，但他觉得工作很好。 他想从房间出去后，明天也要好好教书。
-----------------------------19
奶奶在医院的日子
下午五点，小明从北边的地方来到医院看奶奶。
“谁来了？”奶奶说。 “是我，小明！奶奶你好一点了吗？”他走到前边。 “好多了，我的手也没事了。”奶奶笑着说。
小明看到床边有一本书，上面写了很多字。“奶奶，这是什么？” “这是我的书。有些事我想写下来。”奶奶说。
奶奶的杯子很干净，里面还有一点水。“你要喝水吗？”小明问。 “谢谢，我刚喝过。医院的饭还不错，虽然肉少了一点。”
小明拿出好吃的：“我给你带了五块点心。” “太好了！”奶奶高兴地说。
晚上，小明要回家了。 “奶奶，我下午再来看你。” “好孩子，路上小心。我正在想家，我想回家。”
“很快就能回家了，医生说再住一次检查就可以回家。” 小明亲了奶奶一下，看到奶奶开口笑了，他很开心。
---------------------20
广场上的偶遇
冬天的气温降到零下，王校长穿着蓝色的大衣，穿过西南角的广场。
他最近有一个想法：或者可以通过某种行动，让学校里养成的环保习惯越来越好。
他平时总觉得学生的环保意识只差那么一点点。他看着路边停放的一辆绿色车辆，想到了数据——每年浪费的纸张多达一亿张，甚至数万张纸被拿去打印没用的废句。
“不行，得改变。”他一边走，一边推着路边歪掉的垃圾桶。
他听说操场那角的黄色告示牌太旧了，字迹模糊，不论大小都看不清。他决定换成电子屏。
路过咖啡馆时，他看到学生们在庆祝。大家举杯喊着“干杯”，用流利的英语交流。王校长欣慰地往前走去，他相信，美好的改变正在发生。
---------------------21